This song is one of Thomas' favorites,
هذه الأغنية واحدة من أفضل أغنيات توماس ,
called "What You Do with What You've Got."
تسمى " ماذا تفعل مع ما لديك . "
♫ You must know someone like him ♫
لابد وإنك تعرف شخصاً مثله
♫ He was tall and strong and lean ♫
كان طويل وقوي وممشوق
♫ With a body like a greyhound ♫
مع جسد مثل كلب الحراسة
♫ and a mind so sharp and keen ♫
وعقل حاد الذكاء مستعد دائماً
♫ But his heart, just like laurel ♫
لكن قلبه , مثل شجرة يانعة
♫ grew twisted around itself ♫
كبرت ملتفة حول نفسها
♫ Till almost everything he did ♫
في كل شيئ فعله تقريباً
♫ brought pain to someone else ♫
سبب ألم إلى شخص آخر
♫ It's not just what you're born with ♫
ليس ما تولد به فقط
♫ It's what you choose to bear ♫
بل ما تختار أن تقدم
♫ It's not how big your share is ♫
ليس مقدار ما تشارك به
♫ It's how much you can share ♫
بل كيف تستطيع أن تشارك
♫ It's not the fights you dreamed of ♫
ليست الأهداف التي حلمت بها
♫ It's those you really fought ♫
إنما تلك التي تخوضها بالفعل
♫ It's not what you've been given ♫
ليس عما أُعطيت في حياتك
♫ It's what you do with what you've got ♫
بل إنما ما تفعل بما لديك
♫ What's the use of two strong legs ♫
ما هي الفائدة لِرجلين قويتين
♫ if you only run away? ♫
لو إنك هربت من الموقف ؟
♫ And what's the use of the finest voice ♫
ما هي ميزة أحسن صوت
♫ if you've nothing good to say? ♫
لو لم يكن لديك شيئ جيد لتقول
♫ What's the use of strength and muscle ♫
ما هي فائدة القوة والعضلات
♫ if you only push and shove? ♫
لو إستخدمتها في دفع وقهر الآخرين
♫ And what's the use of two good ears ♫
ما هي فائدة أذنين جيدين
♫ if you can't hear those you love? ♫
لو لم تستطع أن تسمع الذين تحبهم
♫ What's the use of two strong legs ♫
ما هي فائدة رجلين قويين
♫ if you only run away? ♫
إذا فقط هرعت للهروب
♫ And what's the use of the finest voice ♫
ما هي ميزة أحسن صوت
♫ if you've nothing good to say? ♫
لو لم يكن لديك شيئ جيد لتقول
♫ What's the use of strength and muscle ♫
ما هي فائدة القوة والعضلات
♫ if you only push and shove? ♫
لو إستخدمتها في دفع وقهر الآخرين
♫ And what's the use of two good ears ♫
ما هي فائدة أذنين جيدين
♫ if you can't hear those you love? ♫
لو لم تستطع أن تسمع الذين تحبهم
♫ Between those who use their neighbors ♫
ما بين الذين يستغلون جيرانهم
♫ and those who use the cane ♫
والذين يستعملون العصا
♫ Between those in constant power ♫
بين الذين يريدون القوة الدائمة
♫ and those in constant pain ♫
والذين في عذاب مستمر
♫ Between those who run to glory ♫
بين هؤلاء الذين يسرعون للمجد
♫ and those who cannot run ♫
وهؤلاء الذين لا يستطيعون الجري
♫ Tell me which ones are the cripples ♫
أخبرني أي نوع منهم هم المعاقين
♫ and which ones touch the sun ♫
وأيهما إستطاع أن يقترب من الشمس
♫ Which ones touch the sun ♫
أيهما إستطاع أن يقترب من الشمس
(Applause) Thank you very much.
( تصفيق )